## جنگو و معماریش

/// qbox | 0. مهم ترین ویژگی هایی که باعث میشه جنگو رو انتخاب کنید چی هستش؟
1. میتونیم خیلی سریع پروژمون رو بیاریم بالا
2. بهمون ORM میده که خیلی راحت با دیتابیس کار بکنیم
3. برای مدیریت بهتر، بهمون یه پنل ادمین با کلی قابلیت میده
4. داکیومنت قوی و جامعه خوبی داره
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 1. یه توضیح کوتاه راجب معماری MVT  بدید.
MVT(Model View Template) معماریی هستش که جنگو ازش پیروی میکنه و باعث می‌شه کد ما تمیز و قابل توسعه باشه، به ما اجازه میده قسمت های مختلف برنامه مون رو به صورت جدا مدیریت بکنیم:

* تو قسمت Model تعامل با دیتابیس و مدیریت دیتا رو انجام میدیم.
* داخل View درخواست کاربر پردازش میشه، منطق برنامه اعمال میشه و داده ها به Template ارسال میشن.
* قسمت Templateمربوط به نحوه نمایش دیتای در سمت فرانت اند به کاربر هستش.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 2. چرا از ORM استفاده میکنیم؟ بدونه ORM نمیشه؟ و ایا همیشه باید ازش استفاده کرد؟
* ORM یه لایه هستش بین درایور دیتابیس، سینتکس sql و کاربر در سطح بالا تر.
* بهمون کمک میکنه که راحت تر بتونیم با دیتابیس تعامل داشته باشیم.
* باعث میشه کدمون مستقل از دیتابس خاصی باشه و بتونیم حد اقل موارد امنیتی رو هم داشته باشیم(  مثلا درگیر SQL injection و... نمی‌شیم)
* بدونه ORM هم میشه و حتی میتونیم با raw کوئری ORM، کوئری های SQL بنویسیم.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 3. فرق بین معماری مایکروسرویس و مونولیتیک چی هستش و جنگو از کدوم استفاده میکنه؟
///


<div class="break-line section"></div>

## مدیریت پروژه و کدنویسی
/// qbox | 4. زمانی که میخواید یه پروژه رو شروع کنید اول چیکار میکنید؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 5. چطوری لاگ میگیرید و ارور های احتمالی رو هندل میکنید؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 6. چطوری پروژتون رو آماده میکنید برای محیط پروداکشن؟ از چه ابزار هایی استفاده میکنید و چرا؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 7. بهترین روش برای مدیریت اطلاعات حساس در پروژه چی هستش؟ کجا ذخیره بشه؟
///


<div class="break-line section"></div>


## پروتکل‌، API و CRUD
/// qbox | 8. یه توضیح کوتاه راجب پروتکل http بدید.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 9. عملیات CRUD چی هستش و چه ربطی به متود های درخواست http داره؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 10. چرا میگن پروتکل http درواقع state less هستش و یعنی چی؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 11. سرور ساید رندرینگ(SSR) و کلاینت سایت رندرینگ(CSR) چی هستش و تو جنگو چطور اتفاق میفته؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 12. اول بگید RestApi چی هستش و بعد بگید فرقش با DRF چیه؟‌
///


<div class="break-line"></div>
/// qbox | 13. GraphQL چیه و چه فرقی با REST API داره؟
///


<div class="break-line section"></div>


## تست و بهینه‌سازی
/// qbox | 14. چرا تست مینویسم و هدف از تست چی هستش؟ یه توضیح کوتاه
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 15. چرا باید از کش(Cache) استفاده کنیم؟ و در چه سطح هایی ما میتونیم کش کنیم.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 16. به عنوان کسی که سمت بک اند کار میکنه، شما چه نوع تست هایی رو باید بنویسید؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 17. چقدر با دیزاین پترن ها آشنا هستید؟ 2 مورد که بیشتر باهاش کار کردید رو مثال بزنید.
///

<div class="break-line section"></div>


## امنیت و مدیریت دسترسی
/// qbox | 17. فرق Authentication و Autorization چی هستش؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 18. درک تون از Middleware رو با یه مثال کوچیک توضیح بدید.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 19. جنگو به صورت دیفالت چیزی برای احراز هویت و مدیریت سطح دست رسی داره؟ توضیح بدید.
///



<div class="break-line section"></div>


## چالش‌ها
/// qbox | 20. یکی از چالش هایی که در طول مسیر تون باهاش مواجه شدید رو کوتاه توضیح بدید.
///

/// qbox | 21.بزرگ‌ترین اشتباهی که در یه پروژه جنگو مرتکب شدی چی بود و چطور حلش کردی؟
///

/// qbox | 22.فرض کنید سایت سرعتش اومده پایین و بعضی درخواست ها failed میشه و شما باید دیباگ بگید و مشکل رو پیدا کنید. یه توضیح کوتاه بدید که مرحله به مرحله چیکار میکنید.
///
<div class="break-line end"></div>