## جنگو و معماریش

/// qbox | 0. به چه دلیلی جنگو رو انتخاب کردید ؟ به نظرتون بهترین ویژگیش چیه؟

1. میتونیم خیلی سریع پروژمون رو بیاریم بالا
2. بهمون ORM میده که خیلی راحت با دیتابیس کار بکنیم
3. برای مدیریت بهتر، بهمون یه پنل ادمین با کلی قابلیت میده
4. داکیومنت قوی و جامعه خوبی داره
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 1. یه توضیح کوتاه راجب معماری MVT بدید.
MVT(Model View Template) معماریی هستش که جنگو ازش پیروی میکنه و باعث می‌شه کد ما تمیز و قابل توسعه باشه، به ما اجازه میده قسمت های مختلف برنامه مون رو به صورت جدا مدیریت بکنیم:

* تو قسمت Model تعامل با دیتابیس و مدیریت دیتا رو انجام میدیم.
* داخل View درخواست کاربر پردازش میشه، منطق برنامه اعمال میشه و داده ها به Template ارسال میشن.
* قسمت Templateمربوط به نحوه نمایش دیتای در سمت فرانت اند به کاربر هستش.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 2. بگید ORM چی هستش و چرا ازش استفاده می‌کنیم؟ بدونه ORM نمیشه؟ 
* ORM یه لایه هستش بین درایور دیتابیس، سینتکس sql و کاربر در سطح بالا تر.
* بهمون کمک میکنه که راحت تر بتونیم با دیتابیس تعامل داشته باشیم.
* باعث میشه کدمون مستقل از دیتابس خاصی باشه و بتونیم حد اقل موارد امنیتی رو هم داشته باشیم(  مثلا درگیر SQL injection و... نمی‌شیم)
* بدونه ORM هم میشه و حتی میتونیم با raw کوئری ORM، کوئری های SQL بنویسیم.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 3. داخل جگو Static Files و Media Files چی هستش و چطوری مدیریت میشن؟
دو نوع دسته بندی فایل هستش:

* Static Files: فایل هایی هستن که در لحظه اضافه و یا کم نمیشن و داخل دایرکتوری static ها قرار میگیرن، مثل:  لوگو، فایل های css, html ,js و...

* Media Files: فایل هایی که توسط کاربر ممکنه هرزمانی اضافه بشن و ثابت نیستن، مثل: عکس محصول، فایل pdf رزومه، عکس پروفایل و...

با توجه به اینکه داخل محیط پروداکشن باشه یا توسعه، مدیریت شون ممکنه مقداری متفاوت باشه، در محیط توسعه با تنظیمات مربوط به جنگو مدیریت میشن و در محیط پروداکشن تنظیمات وبسرور و collectstatic هم نیاز میشه.
///

<div class="break-line section"></div>

## مدیریت پروژه و کدنویسی

/// qbox | 4. زمانی که میخواید یه پروژه رو شروع کنید اول چیکار میکنید؟
اول سعی می‌کنیم نیاز مندی های پروژه رو بفهمیم و حتی اگر شد یه فلو چارت یا فیگما از برنامه مون داشته باشیم که بدونیم چه مراحلی باید طی بشه و تو هر مرحله چه دیتایی نیاز داریم و...
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 5. فرق بین app و project در جنگو چیه؟

* App ها داخل جنگو بخش های مختلف یه پروژه هستن، هر اپ میتونه برای یه ویژگی خاص باشه و از بقیه app جدا بشه تا بعدا راحت تر مدیریت بشه(مثلا اپ کاربر، محصول، پرداخت و..). میتونیم از appی که ساختیم داخل پروژه های جنگویی دیگه هم ستفاده کنیم.

* پروژه حالت کلی تر هستش، داخلش تنظیمات مروبط به پروژه فعلی، دیتابیس، url اصلی، appها و... قرار میگیره. داخل یه پروژه میتونیم چندین app داشته باشیم.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 6. چطوری لاگ میگیرید و ارور های احتمالی رو هندل میکنید؟
* جنگو به شکل دیفالت بهمون یه Logger میده که میتونیم اون رو کانفیگ کنیم تا لاگ رو به شکل های مختلف داشته باشیم و حتی میتونیم handler های خودمون رو بنویسم تا خیلی انعطاف پذیر تر باشه .

* برای هندل کردن ارور ها از بلاک try-except استفاده می‌کنیم تا اگر اروری بود اون رو بگیریم و بتونیم با توجه به نوع ارور به کاربر یا... ریسپانس بدیم.
///

<div class="break-line section"></div>

## پروتکل‌، API و CRUD

/// qbox | 7. یه توضیح کوتاه راجب پروتکل http بدید.
یه پروتکل بدونه استیت هستش که برای انتقال دیتا بین کلاینت(مثل مروگر) و سرور تو وب استفاده میشه.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 8. انواع متود های که داخل یه درخواست http استفاده میشن رو کوتاه توضیح بدید.
چند متود مختلف برای ارسال و دریافت دیتا داریم که در شرایط مختلف میتونیم ازشون استفاده بکنیم، مثلا: 

* GET: زمانی که بخوایم دیتایی رو از سرور بگیریم ازش استفاده میکینم.

* DELETE: برای حذف کردن یه دیتا از سرور.

* POST: برای ایجاد یه دیتای جدید داخل دیتابیس.

* PUT: برای بروز رسانی یه قسمت کلی استفاده میشه، مثلا کل پروفایل..

* PATCH: از این درخواست مثل PUT استفاده میکینم با این تفاوت که فقط بخش کوچیکی از دیتا رو اپدیت می‌کنیم( مثلا فقط username یا age و...).
///

<div class="break-line section"></div>

## تست و بهینه‌سازی

/// qbox | 9. تست چی هستش ؟ چرا لازمه که برای کد هامون تست بنویسیم؟ و چه نوع تست هایی داریم؟

* تست درواقع همون چک کردن دستی برنامه هستش که همیشه انجام میدیم ولی اینجا با دقت بیشتر و به شکل کد مینویسم تا هر زمان بتونیم اتوماتیک قسمت های مختلف برنامه رو سریع تست کنیم.

* تست بهمون کمک میکنه تا باگ‌ها رو زود پیدا کنیم، کد رو بهتر بفهمیم، و موقع تغییر فیچر مطمئن بشیم چیزی خراب نشده.

* در سمت بک اند بیشتر Unit-Test و integration test استفاده میشه.
///

<div class="break-line section"></div>

## امنیت و مدیریت دسترسی

/// qbox | 10. فرق Authentication و Autorization چی هستش؟
* پروسه ای که کاربر رو احراز هویت می‌کنیم، مثلا: میگیم یوزنیم و پسورده یا کد sms شده رو بفرست و... مربوط میشه به Authentication.

* Authorization یعنی سطح دست رسی، مثلا یوزر فقط بتونه پروفایل خودش رو تغیر بده نه مال بقیه و... 
///

/// qbox | 11. به صورت کلی بگید CSRF Token چی هستش؟ کجا و چرا ازش استفاده می‌کنیم؟
در کل یه توکن رندم هست که توسط مدیلویر CSRF ایجاد می‌شه. این توکن داخل کوکی و فرم‌ها ست می‌شه تا از حملات CSRF جلوگیری کنه. 
وقتی درخواست‌های POST و حساس ارسال می‌شن، این توکن هم با درخواست ارسال میشه به بک اند و اونجا چک می‌شه، اگر مشکلی باشه درخواست رد میشه و کاربر ارور میگیره.
///

<div class="break-line section"></div>

## چالش‌ها

/// qbox | 12. بزرگ ترین مشکلی که زمان کار کردن با جنگو بهش برخورد کردید چی بود و چطوری حلش کردید؟
///

<div class="break-line end"></div>
