## جنگو و معماریش

/// qbox | 0. مهم ترین ویژگی هایی که باعث میشه جنگو رو انتخاب کنید چی هستش؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 1. حالتی هستش که ORM جنگو نتونه بهمون کمک بکنه و نیاز به raw query باشه؟ با یه مثال توضیح بدید.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 2. برای اینکه در مقیاس بزرگ تر بتونیم پروژمون رو اسکیل کنیم چه ساختاری رو پیشنهاد میدید؟
///


<div class="break-line section"></div>

## مدیریت پروژه و کدنویسی
/// qbox | 4. زمانی که میخواید یه پروژه رو شروع کنید اول چیکار میکنید؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 8. برای اینکه در مقیاس بزرگ تر بتونیم پروژمون رو اسکیل کنیم چه ساختاری رو پیشنهاد میدید؟
tee
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 5. چطوری لاگ های پروژه رو مانیتور میکنید؟ از چه ابزار هایی استفاده میکنید؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 6. اگر سمت یه API مشکلی ببینید مثلا دیتای اشتباه بده یا رفتار نادرسی داشته باشه، چطور دیباگ میکنید؟ مرحله به مرحله بگید.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 7. چطوری پروژتون رو آماده میکنید برای محیط پروداکشن؟ از چه ابزار هایی استفاده میکنید و چرا؟
///



<div class="break-line section"></div>


## پروتکل‌، API و CRUD
/// qbox | 8. یه توضیح کوتاه راجب پروتکل http بدید.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 9. عملیات CRUD و ربطش به متود های درخواست رو توضیح بدید.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 10. در سیستم چت از چه پروتکلی استفاده میشه؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 11.اگر CSRF توکن رو داخل درخواست های POST نفرستیم مشکلی پیش میاد؟ کجا باید بفرستیم‌؟‌ و چرا؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 12. برای ارتباط بین میکروسرویس ها از چه پروتکلی استفاده میکنیم و چرا؟
///


<div class="break-line"></div>
/// qbox | 13. به شکل کلی بگید اگر یه سیستم استریم ویدیو بسازید چطوری دیتا رو انتقال به کلاینت ارسال میکنید
///


<div class="break-line section"></div>


## تست و بهینه‌سازی
/// qbox | 14. چرا تست مینویسم و هدف از تست چی هستش؟ یه توضیح کوتاه
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 15. چرا باید از کش(Cache) استفاده کنیم؟ و در چه سطح هایی ما میتونیم کش کنیم.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 16. با مثال بگید داخل unittest - integeration test - end to end test هرکدوم چه قسمتی از پروژه رو تست میکنن و بیشتر کدوم استفاده میشه؟ مزیت هرکدووم چیه؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 17. دو مورد از دیزاین پترن های پر استفاده رو توضیح بدید
///

<div class="break-line section"></div>


## امنیت و مدیریت دسترسی
/// qbox | 17. فرق Authentication و Autorization چی هستش؟
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 18. درک تون از Middleware رو با یه مثال کوچیک توضیح بدید.
///

<div class="break-line"></div>
/// qbox | 19. جنگو به صورت دیفالت چیزی برای احراز هویت و مدیریت سطح دست رسی داره؟ توضیح بدید.
///



<div class="break-line section"></div>


## چالش‌ها
/// qbox | 20. یکی از چالش هایی که در طول مسیر تون باهاش مواجه شدید رو کوتاه توضیح بدید.
///

/// qbox | 21.بزرگ‌ترین اشتباهی که در یه پروژه جنگو مرتکب شدی چی بود و چطور حلش کردی؟
111
///

/// qbox | 22.فرض کنید سایت سرعتش اومده پایین و بعضی درخواست ها failed میشه و شما باید دیباگ بگید و مشکل رو پیدا کنید. یه توضیح کوتاه بدید که مرحله به مرحله چیکار میکنید.
///
<div class="break-line end"></div>